---
title: "Оформление эскизов"
source: "IPSHelp/data/5689.md"
version: "unknown"
topic_id: "5689"
section: "Руководство технолога"
path: "Руководство технолога > Работа технолога в IPS > Создание эскизов > Операционные эскизы в Cadmech-T > Оформление эскизов"
parent_id: "5681"
keywords: ["оформление", "эскизов", "оформление эскизов"]
---
# Оформление эскизов
Для оформления операционного эскиза используются следующие команды меню:
· Обработка поверхности.
· Отмена обработки поверхности.
· Маркер поверхности.
Для выделения обрабатываемой поверхности требуется выбрать команду меню **ТЕХ.ЭСКИЗ/Обработка поверхности** или использовать кнопку **Обработка поверхности** , затем или указать нужную поверхность, или задать прямоугольную рамку, содержащую несколько поверхностей. Признаком того, что поверхность отмечена, как обрабатываемая, служит ее выделение жирными линиями, толщину и цвет которых можно выбрать в окне, появляющемся по команде **Обработка поверхности**.
Для снятия признака обработки поверхности достаточно выбрать команду **ТЕХ.ЭСКИЗ/Отмена обработки поверхности** (или нажать кнопку **Отмена обработки поверхности**) и указать нужную поверхность. 
Команда **ТЕХ.ЭСКИЗ/Маркер поверхности** позволяет пометить поверхность технологическим маркером (кружком с цифрой внутри). 
В системе CADMECH-T существует возможность простановки на эскиз операции условных изображений опор, зажимов, центров и оправок. 
Графическое меню условных изображений опор и зажимов, приведено на рисунках ниже. Для вызова графического меню необходимо воспользоваться командами меню **ТЕХ.ЭСКИЗ/Установочные элементы/Опоры, зажимы** или **ТЕХ.ЭСКИЗ/Установочные элементы/Центры, оправки** , либо кнопками **Опоры, зажимы** и **Центры, оправки**.
Выбрав необходимый слайд из графического меню, необходимо уточнить способы изображения условного обозначения опор или зажимов в зависимости от рельефа и формы рабочей поверхности.
После нажатия кнопки **OK** на эскизе указывается точка привязки условного изображения и примерная ориентация относительно поверхности.
